## Σύντομη βιογραφία του Bill Buxton

Η πιο σημαντική συνεισφορά του William Arthur Stewart “Bill” Buxton‘s (1949 – ) στο πεδίο της αλληλεπίδρασης ανθρώπου - υπολογιστή,
ήταν η ανάπτυξη του multi-touch interface, όπως το trackpad ενός laptop ή η πλήρως διαδραστική οθόνη στα iPads και άλλα 
tablet computers. Ο Buxton επίσης συνεισέφερε σε μεγάλο βαθμό στην υποστηρικτική δουλειά αυτής της καινοτομίας 
συμπεριλαμβανομένης της εφαρμογής του νόμου του Fitts, ο οποίος εξηγεί πώς οι άνθρωποι εκτιμούν την απόσταση μεταξύ στόχων. 
Για παράδειγμα, όταν ο χρήστης ενός υπολογιστή μετακινεί ένα ποντίκι για να μετακινήσει τον δείκτη σε μία οθόνη, 
η απόσταση που ο χρήστης μετακινεί το ποντίκι δεν είναι πραγματικά 1 προς 1 συγκρινόμενη με την απόσταση που διανύει ο δείκτης 
στην οθόνη. Η εργασία του Buxton κατέστησε εφικτό τον βέλτιστο χειρισμό του interface μεταξύ της φυσικής συσκευής εισόδου (ποντίκι)
ή του ανθρώπινου χεριού στις συσκευές που έχουν οθόνη αφής και του δείκτη της συσκευής.

Επιπλέον, ο Buxton είναι από τους κορυφαίους ερευνητές της Microsoft, τακτικός αρθρογράφος στο Business Week και συγγραφέας του 
βιβλίου "Sketching User Experiences". Ως αφοσιωμένος υποστηρικτής των καλών και των παραστατικών τεχνών, ο Buxton έχει σχεδιάσει 
και αναπτύξει αρκετά μουσικά όργανα. Επίσης έχει γράψει βιβλία που έχουν εκδοθεί για την ιστορία του Καναδά.

Του έχει απονεμηθεί το SIGCHI’s Lasting Impact Award (2005) και το Lifetime Achievement Award (2008), και εκλέχθηκε 
ως ACM Fellow (2008). Έχει λάβει τιμητικά διδακτορικά από το OCAD University, το Queens University (Kingtson, Ontario, CA), 
το University of Eindhoven, and το University of Toronto.
